[Ergänzung eines Beispiels für Technologie], v_[1.01], [2016-10-10]

---Technologiebaum wie folgt Aufgefächert
Bsp:     
      Bereiche:          Technik          Kundenzufriedenheit       Personal       Umwelt
      
      Level n+1
        1                   1                                          1
        2
        3                                          3
        4
        5                                                                             5
        6
       ...           





[Einzelne Spielelemente und Spielverlauf/Aufbau], v_[1.01], [2016-10-10]

Spielfeld
-Auswahl an verschiedenen Kartengrößen: klein, mittel, groß
-Auswahl der Gegebenheiten: Winter,Herbst,Frühling,Winter
-Festlegung der Startposition: Nord, Ost, West, Süd
-Flora und Fauna wird vom Computer festgelegt und sind immer vorhanden: Bäume, Berge, Seen, Flüsse
-Ansicht Vogelperspektive
+
.............
Schienennetz
-Nachdem der Spieler seine Voreinstellungen (Karte) getroffen hat, beginnt der Bau des Schienennetzes
-Hier gibt es eine Auswahl an Schienen: lang, kurz, Gerade, Linkskurve, Rechtskurve, Weiche,
-Der Spieler kann zu Anfang nur 50 Schienen verlegen, doch auch hier ist die Freischaltung 
von mehr Schienen durch Erledigung der Aufgaben möglich
+
.............
Züge und Aufgaben
-Auswahl der Anzahl an Zügen die auf der Strecke fahren (1-4)
-Auswahl der Modelle: Güterzug, Personenzug, Wartung.. etc.
-Je nach Auswahl der Züge bekommt der Spieler Aufgaben zugeteilt
-Erledigt er eine Aufgabe, bekommt er Punkte ( Aufstieg in der Rangliste) und schaltet neue Waggons,Züge und Karten frei
+
..............
Waggons
-Nach der Zugauwahl erfolgt die Auswahl der Waggons
-Waggons: Lang, Kurz, Bistro, Schlafwaggon, Güterwaggons, Personenwaggon, etc.
-Der Spieler kann zwischen 0 und 8 Waggons an seine Züge hängen, jedoch zu Anfang nur 2. 
-Mehr Waggons lassen sich durch erledigen der Aufgaben freischalten
+
................
Technologie
-Durch Punkte die der Spieler beim Spielen erhält, lassen sich auch neue Technologien erforschen 
-Dadurch erhält er Bonuspunkte bei erledigten Aufgaben
-Auffächerung in einen Technologiebaum für die Bereiche:
 Technik, Kundenzufriedenheit, Personal, Umwelt
................
+
................
Ranglisten
-Die Rangliste ist zunächst von 1 (Schienenleger) bis 10 (Eienbahnmanager) skaliert.
-Der Highscore des Spielers wird während des Spiels dauerhaft angezeigt
-Erledigt er eine Aufgabe, so steigt seine Punktzahl und sein Rang
-Der Spieler erhält durch seine Handlungen im Spiel Punkte ( Ausbau des Schienennetzes, Ausbau der Züge und Waggons, Erledigung von    Aufgaben)
-Ziel des Spiels ist es, Eisenbahnmanager zu werden
+
Krativ und Spielmodus
-Das Spiel ist geteilt in einen Kreativmodus und in einen Spielmodus
-Im Kreativmodus kann der Spieler Schienen verlegen, die Karte verändern, die Zug-und Waggonauswahl treffen,
 seine Technologiepunkte neu verteilen
-Im Spielmodus kann der Spieler mit seinen Zügen fahren und seine Aufgaben erledigen 


...........





[Auflistung der Spielaktionen], v_[1.0], [2016-10-05]

- Schiene legen
- Schiene entferenen
- Schiene drehen 
- Lok fahren lassen
- Lok anhalten
- 




[Spielinitialisierung], v_[1.0], [2016-10-05]

- Spieler sucht sich die zu bebauende Karte aus
- Daraufhin sucht er sich die Schienen aus, die er verlegen möchte
- Der Spieler errichtet sich sein individuelles Schienennetz
- Fertigstellung des Schienennetztes 
- Auswahl der Lok (inkl. Waggons) oder Zuteilung durch ein Zufallsverfahren 
- Der Spieler kann nun sein Schienennetz befahren




[Grundidee, Aufbau und Einstellungen des Spielers], v_[1.0], [2016-10-01]

--Grundidee--

Der Spieler soll ein Netz von Bahntrassen aufbauen, über die sie dann Züge mit 
verschiedenen Waggons fahren  lassen. 

--Aufbau--
Das Spiel besteht aus 2 verschiedenen Spielmodi.
Der Spieler kann zunächst in einem Kreativmodus seine gewünschten Schienen verlegen  und
kann mit verschiedenen Arten ein komplexes Schienennetz errichten. Nachdem der Kreativmodus 
abgeschlossen ist, sucht sich der Spieler seine Lok aus. Ausserdem verfügt der Spieler über
eine Auswahl an verschiedenen Waggons. Hat der Spieler seine Auswahl getroffen, 
beginnt der Spielmodus und der Spieler kann seine fertigen Züge über das gebaute Schienennetz fahren lassen. 

--Änderung--
Hat der Spieler Änderungswünsche oder möchte sogar ein neues Schienennetz errichten, so kann er 
jederzeit vom  Spielmodus in den Kreativmodus wechseln.
