
[Präzise Erklärung der Spielelemente NEU!], v_[1.1], [2016-10-12]

Spielfeld und Schienennetz
-Das Spielfeld besteht aus dem Grundriss der Deutschlandkarte (Bundesländer und Großstädte sind bereits eingezeichnet)
-Auswahl der Gegebenheiten: Winter, Herbst, Frühling, Sommer (siehe Aufgaben & Ereignisse)
-Festlegung der Startposition: Nord (Hamburg), Ost(Berlin), West(Dortmund), Süd(München)
--> Ausgangsbahnhöfe sind in verschiedene Preiskategorien eingeteilt, je teurer ein Bahnhof, desto besser sind
 seine Anbindungsmöglichkeiten zu anderen Großstädten
-Zu Beginn des Spiels befinden sich keinerlei Schienen auf dem Spielfeld 
-Der Spieler kann Städte beliebig miteinander verbinden, muss dabei allerdings nächstliegende (Klein)-Städte durchfahren
-Der Streckenausbau erfolgt stationär. Beispiel:
Um eine Strecke von Hamburg nach Dortmund aufzubauen, müssen zuerst die Zwischenstationen Hamburg-> Bremen, Bremen-> Osnabrück, Osnabrück-> Münster und Münster-> Dortmund bebaut werden.
-Pro Zwischenstation muss ein fester Baupreis von x (GE) gezahlt werden.
+
..............
Züge und Waggons
-Zu Beginn des Spiels erhält der Spieler ein Startkapital von x (GE), eine Lok und einen Waggon
-Waggons können mit (GE) erkauft und in unbegrenzter Anzahl an die Lok(s) gekoppelt werden 
-Der Spieler kann durch erledigte Aufgaben weitere Loks und Waggons freischalten
-Pro Strecke darf nur eine Lok ( + x Waggons ) fahren 
+
...............
Aufgaben und Ereignisse 
-Der Computer generiert während des Spiels Aufgaben und Ereignisse
Aufgaben --->> Multiple Choice Quiz zum Thema : Bahn, Bahnhöfe, Züge. etc
-Durch erledigte Aufgaben bekommt der Spieler GE (Aufstieg in der Rangliste) und schaltet neue Waggons und Züge frei
Ereignisse --> Der Spieler erhält zufällig vom Computer generierte Ereigniskarten, welche sich sowohl negativ, als 
auch positiv auf den Spielverlauf auswirken können (z.B. Winter: vereiste Gleise --> Verspätung,= -GE // Unfälle// Unwetter//
Fussball WM --> automatische Verdopplung der Fahrgäste= +GE etc.)
+
................
Einnahmen
-Bei Ankunft am Endpunkt gibt es X (GE) pro Waggon x die Stationen, die durchfahren worden sind.
---> Je länger die Strecke, desto mehr Zwischenstationen, desto mehr (GE)
+
................
Ranglisten
-Die Rangliste ist online einsehbar 
-Hier stehen die Ergebnisse der einzelnen Spieler 
-Je mehr (GE) der Spieler besitzt, desto höher liegt er auf der Rangliste 
-Der Rang des Spielers wird während des Spiels dauerhaft angezeigt
+
...............
Krativ und Spielmodus
-Das Spiel ist geteilt in einen Kreativmodus und in einen Spielmodus
-Im Kreativmodus kann der Spieler Schienen verlegen und seine Zug und Waggonverteilung anpassen (das Spiel wird angehalten) 
-Im Spielmodus kann der Spieler seine Züge fahren lassen, (GE) erhalten und Aufgaben absolvieren 


// Der Technologiebaum sei im folgenden gelöscht! 












[Ergänzung eines Beispiels für Technologie], v_[1.01], [2016-10-10]

---Technologiebaum wie folgt Aufgefächert
Bsp:     
      Bereiche:          Technik          Kundenzufriedenheit       Personal       Umwelt
      
      Level n+1
        1                   1                                          1
        2
        3                                          3
        4
        5                                                                             5
        6
       ...           





[Einzelne Spielelemente und Spielverlauf/Aufbau], v_[1.01], [2016-10-10]

Spielfeld
-Auswahl an verschiedenen Spielfeldgrößen: klein, mittel, groß
-Auswahl der Gegebenheiten: Winter,Herbst,Frühling,Winter
-Festlegung der Startposition: Nord, Ost, West, Süd
-Flora und Fauna wird vom Computer festgelegt und sind immer vorhanden: Bäume, Berge, Seen, Flüsse
-Ansicht Vogelperspektive
+
.............
Schienennetz
-Nachdem der Spieler seine Voreinstellungen (Karte) getroffen hat, beginnt der Bau des Schienennetzes
-Hier gibt es eine Auswahl an Schienen: lang, kurz, Gerade, Linkskurve, Rechtskurve, Weiche,
-Der Spieler kann zu Anfang nur 50 Schienen verlegen, doch auch hier ist die Freischaltung 
von mehr Schienen durch Erledigung der Aufgaben möglich
+
.............
Züge und Aufgaben
-Auswahl der Anzahl an Zügen die auf der Strecke fahren (1-4)
-Auswahl der Modelle: Güterzug, Personenzug, Wartung.. etc.
-Je nach Auswahl der Züge bekommt der Spieler Aufgaben zugeteilt
-Erledigt er eine Aufgabe, bekommt er Punkte ( Aufstieg in der Rangliste) und schaltet neue Waggons,Züge und Karten frei
+
..............
Waggons
-Nach der Zugauwahl erfolgt die Auswahl der Waggons
-Waggons: Lang, Kurz, Bistro, Schlafwaggon, Güterwaggons, Personenwaggon, etc.
-Der Spieler kann zwischen 0 und 8 Waggons an seine Züge hängen, jedoch zu Anfang nur 2. 
-Mehr Waggons lassen sich durch erledigen der Aufgaben freischalten
+
................
Technologie
-Durch Punkte die der Spieler beim Spielen erhält, lassen sich auch neue Technologien erforschen 
-Dadurch erhält er Bonuspunkte bei erledigten Aufgaben
-Auffächerung in einen Technologiebaum für die Bereiche:
 Technik, Kundenzufriedenheit, Personal, Umwelt
................
+
................
Ranglisten
-Die Rangliste ist zunächst von 1 (Schienenleger) bis 10 (Eienbahnmanager) skaliert.
-Der Highscore des Spielers wird während des Spiels dauerhaft angezeigt
-Erledigt er eine Aufgabe, so steigt seine Punktzahl und sein Rang
-Der Spieler erhält durch seine Handlungen im Spiel Punkte ( Ausbau des Schienennetzes, Ausbau der Züge und Waggons, Erledigung von    Aufgaben)
-Ziel des Spiels ist es, Eisenbahnmanager zu werden
+
Krativ und Spielmodus
-Das Spiel ist geteilt in einen Kreativmodus und in einen Spielmodus
-Im Kreativmodus kann der Spieler Schienen verlegen, die Karte verändern, die Zug-und Waggonauswahl treffen,
 seine Technologiepunkte neu verteilen
-Im Spielmodus kann der Spieler mit seinen Zügen fahren und seine Aufgaben erledigen 


...........





[Auflistung der Spielaktionen], v_[1.0], [2016-10-05]

- Schiene legen
- Schiene entferenen
- Schiene drehen 
- Lok fahren lassen
- Lok anhalten
- 




[Spielinitialisierung], v_[1.0], [2016-10-05]

- Spieler sucht sich die zu bebauende Karte aus
- Daraufhin sucht er sich die Schienen aus, die er verlegen möchte
- Der Spieler errichtet sich sein individuelles Schienennetz
- Fertigstellung des Schienennetztes 
- Auswahl der Lok (inkl. Waggons) oder Zuteilung durch ein Zufallsverfahren 
- Der Spieler kann nun sein Schienennetz befahren




[Grundidee, Aufbau und Einstellungen des Spielers], v_[1.0], [2016-10-01]

--Grundidee--

Der Spieler soll ein Netz von Bahntrassen aufbauen, über die sie dann Züge mit 
verschiedenen Waggons fahren  lassen. 

--Aufbau--
Das Spiel besteht aus 2 verschiedenen Spielmodi.
Der Spieler kann zunächst in einem Kreativmodus seine gewünschten Schienen verlegen  und
kann mit verschiedenen Arten ein komplexes Schienennetz errichten. Nachdem der Kreativmodus 
abgeschlossen ist, sucht sich der Spieler seine Lok aus. Ausserdem verfügt der Spieler über
eine Auswahl an verschiedenen Waggons. Hat der Spieler seine Auswahl getroffen, 
beginnt der Spielmodus und der Spieler kann seine fertigen Züge über das gebaute Schienennetz fahren lassen. 

--Änderung--
Hat der Spieler Änderungswünsche oder möchte sogar ein neues Schienennetz errichten, so kann er 
jederzeit vom  Spielmodus in den Kreativmodus wechseln.

===================================
=== Feedback Alpers, 2016-10-11 ===
===================================

=== 1.) Inhaltliches ===

1.1.) Um den Einstieg für neue Teammitglieder zu erleichtern wäre eine kurze Zusammenfassung bzw. der Titel des Projekts am Anfang des Dokuments gut.

1.2.) Die Tabelle mit dem Technologiebau ist nicht selbsterklärend. Sie dürfte auch eher zu den Funktionalitäten gehören.

1.3.) Momentan ist es schwierig, aus der Aufstellung die Struktur abzuleiten, weil Sie verschiedene Bereich mischen.
Bsp.:

Spielfeld
a) -Auswahl an verschiedenen Spielfeldgrößen: klein, mittel, groß
b) -Auswahl der Gegebenheiten: Winter,Herbst,Frühling,Winter
c) -Festlegung der Startposition: Nord, Ost, West, Süd
d) -Flora und Fauna wird vom Computer festgelegt und sind immer vorhanden: Bäume, Berge, Seen, Flüsse
e) -Ansicht Vogelperspektive

Denn was Sie hier beschreiben ist weniger das Spielfeld als vielmehr die unterschiedlichen Eigenschaften, die bei einem klassenbasierten objektorientierten Programmentwurf sinnvoll wären. Außerdem gehen Sie auf Generatorfunktionen ein.

Punkt a) beinhaltet vielmehr die Aufstellungen, die später in einem Menü zu programmieren wären.
Punkt b) dito.
Punkt c) beschränkt die Anzahl Spieler pro Partie auf vier Personen. Das ist schlecht.
Punkt d) siehe Punkte a) und b)
Punkt e) Design.

Dagegen fehlen einige wichtige Aspekte für ein Eisenbahnnetz: Eisenbahnen verbinden Orte. Ob es sich bei den Orten um Städte, Produktionsstandorte, Häfen, Rohstoffabbaustandorte oder was auch immer handelt, lassen ich hier mal außen vor. Aber das ist der springende Punkt bei jeder logistischen Einrichtung. Dementsprechend fehlt in Ihrer Aufstellung des Spielfelds der wichtigste Punkt: Die Orte die verbunden werden, und wie die Verbindungen dazwischen sich auf dem Spielfeld wiederfinden.

Mit den Punkten a) b) und d) haben Sie zwar etwas wichtiges angesprochen, aber im Kern sind das alles Bedingungen die sich entweder auf das Spiel auswirken, indem die Fahrt auf Verbindungen zwischen zwei Orten länger oder kürzer dauern oder indem der Bau eines Streckenabschnitts länger bzw. kürzer dauert oder gar nicht möglich ist.

1.4.) Ähnliches findet sich bei Ihren Beschreibungen durchgehend. Sie sind da noch zu nah an einer Beschreibung im Sinne von Marketingmaterial und noch nicht nah genug an einer Beschreibung, die eine gute Grundlage zur Umsetzung als Softwareprojekt ist.

1.5.) Hier ein weiteres Beispiel:

Züge und Aufgaben
a) -Auswahl der Anzahl an Zügen die auf der Strecke fahren (1-4)
b) -Auswahl der Modelle: Güterzug, Personenzug, Wartung.. etc.
c) -Je nach Auswahl der Züge bekommt der Spieler Aufgaben zugeteilt
d) -Erledigt er eine Aufgabe, bekommt er Punkte ( Aufstieg in der Rangliste) und schaltet neue Waggons,Züge und Karten frei

Hier haben Sie insbesondere das Problem, dass Sie zwei unabhängige Teile gemeinsam notiert haben: Züge einerseits und Aufgaben andererseits.

Wenn Sie versuchen würden, dass in der Struktur umzusetzen, dann würden Sie Probleme bekommen, denn 

Alle vier Punkte sind im Kern Regeln und sagen nichts über die Komponenten des Spiels aus.

1.6.) Trennung von zusammen gehörenden Teilen

Wenn das Spielfeld die verschiedenen Landschaftstypen enthalten soll, dann macht es wenig Sinn, das Schienennetz nicht ins Spielfeld zu integrieren. Prüfen Sie hier und an anderen Stellen bitte, ob Sie ggf. getrennte Bereiche wieder zusammen führen sollten.

1.7.) Zusammenfassung

Formal sieht das gut aus, weil Sie jeweils einzelne Punkte klar voneinander getrennt haben.

Inhaltlich ist es problematisch, weil Sie nicht klar zwischen Regeln und Komponenten des Spiels trennen. (Deshalb nur 2 und keine 5 Punkte.)

Außerdem trennen Sie teilweise auf, wo das nicht nützlich ist.

=================================================
=== Wertung 2: Projektentwurf: gesamt: 2 / 10 ===
=================================================
- Knappe aber klare Beschreibung 0 bis 5 Pk.: 2
- Pro Strategie des Computers, die die individuellen Züge des Spielers adaptiert 0 bis 5 Pk.: 0
=== (Malus beim Projektentwurf) ===
- Werbeslogans u.ä. -5 bis 0 Pk.:
- Designaspekte -5 bis 0 Pk.:
- Voraussetzung bekannten Wissens -5 bis 0 Pk.:
(Dies ist keine abschließende Wertung.)
