[Spielinitialisierung], v_[1.0], [2016-10-05]

- Spieler sucht sich die zu bebauende Karte aus
- Daraufhin sucht er sich die Schienen aus, die er verlegen möchte
- Der Spieler errichtet sich sein individuelles Schienennetz
- Fertigstellung des Schienennetztes 
- Auswahl der Lok (inkl. Waggons) oder Zuteilung durch ein Zufallsverfahren 
- Der Spieler kann nun sein Schienennetz befahren








[Grundidee, Aufbau und Einstellungen des Spielers], v_[1.0], [2016-10-01]

--Grundidee--

Der Spieler soll ein Netz von Bahntrassen aufbauen, über die sie dann Züge mit 
verschiedenen Waggons fahren  lassen. 

--Aufbau--
Das Spiel besteht aus 2 verschiedenen Spielmodi.
Der Spieler kann zunächst in einem kreativmodus seine gewünschten Schienen verlegen  und
kann mit verschiedenen Arten ein komplexes Schienennetz errichten. Nachdem der kreativmodus 
abgeschlossen ist, sucht sich der Spieler seine Log aus. Ausserdem verfügt der Spieler über
verschiedene Optionen bei der Auswahl der Waggons. Hat der Spieler seine Auswahl getroffen, 
beginnt der Spielmodus und der Spieler kann er seine fertigen Züge über das gebaute Schienennetz fahren lassen. 

--Änderung--
Hat der Spieler Änderungswünsche oder möchte sogar ein neues Schienennetz errichten, so kann er 
jederzeit vom  Spielmodus in den Kreativmodus wechseln.
